# ac87utility - utility for tweaking Asus RT-AC87U performance
## Russian
### Как собрать
Для сборки потребуется любая Linux среда с `bash`, `git` и `openssl`.
1. `git clone https://github.com/valuxin/ac87utility.git && cd ac87utility`
2. Для сборки используйте комманду `./export.sh`. Готовый файл будет лежать в папке *build*. 
### Описание
Полезная утилита для увеличения мощности радиомодулей, разгона CPU и прочих мелких плюх.

* Перед запуском программы желательно иметь хотя бы 5Мб свободной RAM и 500Кб свободной памяти на JFFS разделе.
* Утилита работает только на роутере Asus RT-AC87U. Поддержка других моделей появится только после того, как одна из них окажется у меня на руках.

Программа состоит из 3 основных менюшек:
  1.  **CFE tools** - позволяет прошить модифицированный загрузчик в котором максимальная мощность для 2.4г модуля составляет 450mW, для 5г модуля составляет 316mW. Так же разблокированы все каналы для 2.4г и большая часть каналов для 5г. Так же есть возможность изменить частоту процессора по ходу прошивки. Все изменения будут работать на любой прошивке и от сбросов не зависят.
  
      _**Примичание**: если для модуля 2.4г в вебинтерфейсе выставить значение мощности "Power Saving", то он потом будет вжаривать на 1000mW - так что будьте осторожны._

  2. **Daemon tools** - тут можно поставить демона, который разблокирует максимальную мощность для 5г до 1000mW и, при желании, позволит в режиме реального времени в ручную задавать мощность сигнала для 5г с последующим сохранением значений. Сделано это потому, что в вебморде можно выбрать только 5 уровней мощности. После установки демона мощность в вебморде для 5г модуля будет следующая:
  * `Performance = 1000mW`
  * `Good = 800mW`
  * `Balance = 630mW`
  * `Fair = 500mW`
  * `Power Saving = 316mW`

    _**Примичание**: данный демон будет работать только на прошивках от Мерлина. После установки необходимо перезагрузить роутер._

  3. **Manual 5G power control** - тут можно будет вручную задать мощность 5г модуля. При включении ручного управления, возможность настраивать мощность из вебморды утрачивается. Что бы вернуть, нужно будет отключить ручное управление. Для работы это функции необходим работающий демон.
  
## English

*To be translated...*
